电商数仓项目
商品主题
商品排行看板
任务工单
八维文化与产业研究院
2025 年 1 月
北京八维信息集团
大数据方向 任务工单
1
1 基本信息
工单对应的项目名称 电商数仓
工单编号 大数据-电商数仓-02-商品主题商品排行看板
创建时间 2025.1.25
创建人 郭洵
2 任务描述
任
务
描
述
作为 <电商商家>
我想要 <查看店铺内哪些商品的销售情况最好，帮助我对热销商品进行深入研
究，找出其热销原因。>
以便于 <参考优化其他商品>
1、全部商品
通过商品排行榜销售额、销量等指标，展示商品的排名情况，帮助商家了解哪
些商品销售表现优秀，其次按照不同的商品分类，展示商品的排名情况，帮助
商家了解不同类别商品的销售表现。
● 时间维度：7 天/30 天/日/周/月/自定义（自定义维度无法下载）
● 形式切换：列表/报表
北京八维信息集团
大数据方向 任务工单
2
注：此处支付转化率=支付买家数/商品访客数（访问过商品详情页人数，并非
包含店铺页访客）。
● 流销词展示
商品表现数据，【流销词】一目了然看清楚数据，只需要鼠标轻轻扫过就
可以获取你想要的信息！
【流】TOP10 流量来源，展现访客数与支付转化率
北京八维信息集团
大数据方向 任务工单
3
【销】Top 5 SKU 销售，了解最受欢迎的 SKU，及时调整库存
【词】Top 10 搜索词
北京八维信息集团
大数据方向 任务工单
4
商家点击操作按钮【趋势、详情、关注、运营策略、智能诊断建议】即可对商
品进行数据趋势查看以及运营优化！
【趋势】查看商品数据趋势
【详情】跳转至商品 360，全方位对商品进行分析
北京八维信息集团
大数据方向 任务工单
5
2、价格力商品
价格力商品功能涵盖商品概览、预警、商品排行三部分，整体来看本店铺的
价格力商品分布情况，了解店铺的价格力货盘情况，及时发现低价格力、低商
品力的商品预警去做相应策略。（注意：商家店铺必须有价格力商品才有价格
力商品板块）
● 商品概览：对全店价格力商品进行价格力优秀、良好、较差数量归类，帮
助商家对店铺价格力商品分层有清晰了解。
● 预警：对价格力预警和商品力预警的商品进行展示
价格力预警：包括持续低星商品，或命中价格力高价识别规则的商品
商品力预警：包括访问或支付转化率低于市场平均且环比下降的商品
北京八维信息集团
大数据方向 任务工单
6
商品排行： 查看商品价格力星级和普惠券后价，可自行勾选指标，同时进行
实时分析、历史分析、提升价格力等操作。
【分析】对单品进行分析，通过当下的价格力、商品力数据表现，以此来决策
北京八维信息集团
大数据方向 任务工单
7
是否要降价优化价格力和商品的流量承接能力。
【历史分析】商品 360――价格分析，从离线分日维度通过全天价格力星级、
商品力核心指标、价格力商品榜单了解商品价格力和商品力趋势，对比同类目
同价格带同星级市场优秀商品定位自身商品价格力助力商家决策是否进一步
采取动作提升自身价格力。
北京八维信息集团
大数据方向 任务工单
8
工
时
预
估
4 人日
产
出
物
1、商品排行看板设计文档
2、商品排行看板代码
3、商品排行看板测试文档
4、商品排行看板上线截图
验
收
标
准
1、商品排行看板设计文档需包括 ADS 层表设计、原始数据分析、关键指标实
现方案，需写出明确的实现思路。
2、商品排行看板代码需全部指标的功能，需包括不分层、分层两种实现方式，
代码需有明确的注释。
3、商品排行看板测试文档需含测试记录及测试 sql，同时分层、不分层两种实
现方式的数据需一致。
4、商品排行看板上线截图需包括截图的时间，需能清晰看到指标数值。
备
注
代码注释需包括工单编号：大数据-电商数仓-02-商品主题商品排行看板
北京八维信息集团